# Protokoll 

## Aufgabenstellung / Zielsetzug / Motivation / Einführende Vereinbarungen
Idee ist die Erstellung einer DSL zur Generierung von Eingabeformularen. Hierbei sollen auch Constraints definiert werden können. 
Es sei egal ob die Constrains in einer extra Datei definiert werden, oder innerhalb der DSL beschreiben werden.
Ebenso ist freigestellt ob zur Definition der DSL als Language Workbench MPS von Jetbrains oder xText von der Eclipse Foundation verwendet wird.


## Ersten 14 Tage:

Zu Beginn wurde das Git-Repository eingerichtet. Da noch offen ist, ob für dieses Projekt MPS oder xText verwendet werden soll,
wurde sich zu Beginn in beide Technologin eingearbeitet. Gestartet wurde mit dem Tutorial von MPS Jetbrains:

	Link: [Fast Track to MPS](https://confluence.jetbrains.com/display/MPSD33/Fast+Track+to+MPS)  
	Link: [Shape Tutorial for MPS](https://confluence.jetbrains.com/display/MPSD33/Shapes+-+an+introductory+MPS+tutorial)
	
Im zweiten nächsten Schritt wurde sich xText genauer angeschaut. Dazu genauer die Programmiersprache Xtend, welche bei der Verwendung
von Xtext eingesetzt wird.


### Zusammenfassung

MPS hat gegeüber xText den Vorteil, dass es mehrere Sprachen kombinieren kann. Auch können Sprachen mit grafischen Elementen definiert werden.
Bei xText sind dagegen nur textuelle Definitionen erlaubt.